---
layout: archive
title: "简历 (CV)"
permalink: /cv/
author_profile: true
redirect_from:
  - /resume
---

{% include base_path %}

教育背景 (Education)
======
*   **北京语言大学 (Beijing Language and Culture University)**, 计算机科学与技术, 硕士 (Master)
    *   2023.09 - 2026.06 (预计)
*   **齐鲁工业大学 (Qilu University of Technology)**, 计算机科学与技术, 学士 (Bachelor)
    *   2018.09 - 2022.06

实习经历 (Internship Experience)
======
*   **北京⾯壁智能科技有限责任公司 (ModelBest)**, 算法实习生
    *   2025.07 - 2025.09
    *   **基于 Agent 的预训练数据自动质检与清洗**: 设计并实现了一个多 Agent 协作系统，自动生成并执行数据清洗脚本，实现大规模预训练数据的自动化清理。引入类似 Cursor 的任务清单机制，对清洗顺序进行排序与调度，有效降低误清理风险。解决了人工清洗低效、易误删的问题，实现了高效、可控且可扩展的大规模数据自动清洗。
    *   **基于 LLM 的数据质量自动评估**: 开发了一个自动抽样与分批质检系统，基于 14 个评价维度对数据集进行质量标注，并自动生成综合质检报告。解决了人工质检报告耗时且缺乏客观性的问题，大幅提升了评估效率与一致性。通过分批质检，解决了由上下文过长导致的注意力分散问题。

*   **北京中科凡语科技有限公司 (Zhongke Fanyu)**, 算法实习生
    *   2023.04 - 2023.08
    *   **OCR模型的优化工作以及数据标注**: 参与数据合成任务，编写了数据合成脚本，基于PIL包控制文字大小和位置，合成多粒度的训练数据。独立探索适用于自然场景OCR任务的“渐进式数据增强”策略，通过逐步增强数据噪声强度，提升模型在复杂环境下识别性能。

科研经历 (Research Experience)
======
*   **CCL(中国计算语言学大会) 2025 中小学作文修辞评测任务（一作）**
    *   2025.04 - 2025.05
    *   **实现方法**: 针对段落级别的作文修辞分类任务以及修辞实体抽取任务，构建了一种以数据增强为核心、结合高效监督微调的多策略融合框架，并融合语句层面修辞识别与段落句间关系识别。
    *   **竞赛结果**: 在三个赛道中，分别获得第二名。
    *   **论文**: 《CCL25-Eval任务6系统报告:基于数据增强及大小模型协同的中小学作文修辞识别》

*   **BEA-2025 Pedagogical Ability Assessment of AI-powered Tutors（四作）**
    *   2025.03 - 2025.04
    *   **实现方法**: 分别使用了上下文学习、集成学习、监督微调、组相对策略优化（GRPO）等方法，在基于大型语言模型（LLM）的 AI 助教数学教学对话的评测任务上取得较高分数。
    *   **竞赛结果**: 分别在三个独立赛道上取得了第一名、第三名、第五名。
    *   **论文**: 《BLCU-ICALL at BEA 2025 Shared Task: Multi-Strategy Evaluation of AI Tutors》

职责、荣誉与成果 (Honors & Achievements)
======
*   **助教工作**: 担任本科生课程《自然语言处理》《编译原理》、研究生课程《自然语言处理》助教。
*   **技术支持**: 读研期间负责学院 HPC 集群搭建与维护。
*   **奖学金**: 获得北京语言大学二等奖学金以及北京语言大学创新基金项目。
*   **软件著作权**: 大规模汉语语料库检索平台 [简称：DCC]
*   **国家专利**: 一种基于图像处理库PIL的多粒度OCR数据集生成方法和系统
*   **国家专利**: 一种基于渐进式数据增强的OCR模型训练方法及系统

技能 (Skills)
======
*   **编程语言**: Python
*   **开发环境**: Linux (日常模型训练环境部署、脚本编写)
*   **专业领域**: 自然语言处理 (NLP), 大模型 (LLM)
*   **框架/模型**: Qwen, Llama 微调流程
*   **语言能力**: 英语读写能力良好
